
#### 💡 메모리

> - 메모리 영역에 대해서 말해주세요.

코드
데이터
스택
힙

Code는 소스코드가 들어갑니다. Data는 전역변수, 정적변수가 할당됩니다.  
Heap은 사용자가 직접 관리하는 영역으로 데이터가 동적으로 할당되는 공간입니다.  
Stack은 함수의 호출 정보, 지역변수, 매개변수들이 저장되게 됩니다.  

- 메모리 영역
코드영역: 실행할 프로그램의 코드가 저장  
데이터영역: 전역변수와 정적변수 저장  
스택 영역: 지역변수와 함수의 매개변수 -> 준비물  
힙 영역: 동적 할당  

- 스택
add(), push()함수로 데이터 넣기  
pop()함수로 꺼내기  

코드영역: 실행할 프로그램의 코드가 저장  
데이터영역: 전역변수와 정적변수 = 정적 영역  
스택영역: 지역변수와 함수의 매개변수  
힙 영역: 동적 할당  


<br>

> - Java 자바의 메모리 영역에 대해서 말해주세요

자바프로그램이 실행되면 JVM 자바 가상 머신은 OS으로 부터 메모리를 할당받고 관리한다.  
JVM의 메모리공간은 3가지.  
Static, Stack, Heap  

Static 영역 = 정적 영역 : 전역변수, 정적변수(static 변수)  
Stack 영역: 지역 변수와 함수의 매개변수, 런타임 스택이 실행 후 파괴됨.  
객체의 변수들이 스택에 저장됨(힙을 가리키는 주소가 저장됨)  
Heap: 동적할당, 객체 저장  

JVM의 heap 영역은 동적으로 레퍼런스 데이터가 저장되는 공간으로써  
가비지 컬렉션에 대상이 되는 공간이다.  

<br>

> - 정적변수란?
> - 정적변수가 뭐지? (메모리영역에서)

static 변수.   
데이터 영역에 할당됨.   
데이터 영역 = static 영역에는 전역변수랑, 정적변수 같이 들어감.

<br>

> - 메모리 구조의 순서가 어떻게 되는가? CPU에서 가까운 순으로 말해보시오.

레지스터 -> CPU 캐시 메모리 -> 메인메모리 -> 보조기억장치 -> 외부기억장치

<br>

<br>

> - 워킹셋이란?

프로세스가 (일정시간동안) 자주참조하는 페이지들의 집합

<br>

<br>

> - 메모리 관리란?

보조기억장치의 데이터를 주기억장치에 로드(적재)할 지 결정함.

  - 반입전략(요구반입, 예상반입)
  - 배치전략(최초적합, 최적적합, 최악적합)
  - 교체전략(FIFO, OPT, LFU, LRU, NUR, SCR)

<br>

> - 페이지 교체 알고리즘에 대해 설명해주세요.

메모리 전략: 반입, 배치, 교체 전략   
주기억장치의 페이지를 교체하는 알고리즘


페이징 기법으로 메모리를 관리하는 운영체제에서 필요한 페이지가 주기억장치에 적재되지 않았을 시(페이징 부재시) 어떤 페이지 프레임을 선택해 교체할 것인지 결정하는 방법을 페이지 교체 알고리즘이라고 합니다.

FIFO, OPT, LRU, LFU,...   
FIFO(first in first out), 최적(Optimal) 페이지 교체   
LRU(least-recently-used)
LFU(least-frequently-used)   
NUR   참조1, 변형1 이면 냅둠.
SCR

<br>

---

<br>

💡 페이지와 세그멘테이션에 대해서 설명해 보시오.  
💡 외부 단편화란? 내부 단편화란?  
💡 First Fit, Best Fit, Worst Fit에 대해서 설명해 보시오.   
💡 페이지 교체 알고리즘 종류에는 어떤 것들이 있나요?   

<br>

----
<br>

###### 참고
